# sea-battle
The game "Sea-battle"

# Игра "Морской бой"

### Режимы:
* 1 Игрок против ИИ;
* 1 Игрок против 2 Игрока;

### Способы расстановки фигур:
* Автоматически (в случайном порядке);
* Вручную;

## Игровой процесс

### Выбор режима игры
Пользователь на экране приветствия выбирает режим игры.
По умолчанию выбран режим "1 Игрок против ИИ".
Выбор можно сделать клавишами "вверх"/"вниз" + "Enter", либо наведением мышкой + ЛКМ.

#### Выбор клавишами:
* Пользователь (П) нажимает клавишами "вверх"/"вниз" и выбирается режим предыдущий или следующий.
* Выбранный режим помечается маркером.
* При выбранном первом в списке режиме и нажатии клавиши "вверх" выбирается последний в списке режим.
* При выбранном последнем в списке режиме и нажатии клавиши "вниз" выбирается первый в списке режим.
* После выбора режима П нажимает клавишу "Enter" - игра начинается.

#### Выбор мышкой:
* П наводит курсор мыши на желаемый режим игры.
* Выбранный режим помечается маркером.
* П нажимает клавишу "Enter" или ЛКМ - игра начинается.

### Расстановка кораблей
Расстановка кораблей на игровом поле происходит после выбора режима игры.
П может выбрать каким методом будут расставлены его корабли - вручную или автоматически.
Выбор происходит анналогично выбору режима игры, по тем же правилам.

#### Расстановка кораблей для ИИ
Корабли устанавливаются автоматически случайным образом.

#### Расстановка кораблей для 1 в режиме против ИИ
Предлагется 2 варианта вручную/автоматически.
При выборе "автоматически", корабли расставляются в случайном порядке и игра запускается.
При выборе "вручную", пользователь сам расставляет корабли на игровом поле.

#### Расстановка кораблей при игре вдвоём
Приглашается для расстановки кораблей первый игрок.
После окончания процедуры приглашается следующий игрок для расстановки своих кораблей.

#### Расстановка кораблей вручную
Слева на экране пользователю показывается доступные корабли.
Справа показывается как пользователем выставлены корабли.
Правильно выставленный корабль подсвечивается на доске как правильно выставленный.
Неправильно выставленный корабль подсвечивается на доске как неправильно выставленный.
Можно изменить положение уже выставленного корабля.
Можно поменять ориентацию корабля с горизонтального на вертикальный (корабли 2...4 палубные).
При наведении на них курсора или клика ЛКМ в правом углу контур корабля появляется соответствующий элемент управления (ЭМ), клик ЛКМ по которому поворачивает корабль на -90 градусов.
После выставления правильно всех кораблей игру можно запустить.

#### Правила расстановки кораблей
Корабли расставляются строго вертикально или горизонтально, не касаясь друг друга ни сторонами, ни углами. Это означает, что между любыми двумя кораблями должна быть пустая клетка.
Флот: 
* один линкор (4 клетки),
* два крейсера (3 клетки),
* три эсминца (2 клетки),
* четыре катера (1 клетка). 
